各位好朋友大家午安 謝謝大家持續關心國人健康
今天我們記者會還是由我們
陳指揮官還有陳副指揮官親自蒞臨之外
在我右手側是我們
莊人祥 社區防疫組 副組長也是我們的發言人
在我們後面 是我們醫療應變組
副組長還有王必勝  王副組長
現在就請我們指揮官跟大家報告 那我們從
昨天到現在所經歷的一些事情
各位記者女士
先生們大家好
那今天我們總共有新增8例
8例的確診案例
7例是境外移入
1例是本土
另外就比較 比較不幸的消息是昨天晚上的
一位確診病例的死亡 那我們又增加2位
總共有 總共有5例 到現在
目前為止
大家都知道前面的2例
昨天完 昨天記者會之後到現在
有3例的死亡
那總共在這個 這個8例裡面
大概是有3女4男 年齡介於
境外
境外移入是3男4女的年齡是
20多歲到70多歲
入境日介於3/2到22
發病日介於3/6到26
個案發病前後活動的地點包括是
英國、美國
菲律賓
埃及
其中5人與群聚的事件有關
英國2位  美國有3位
那在這裡面新增的案例
就是300 300案例 我們今天是299開始
300案例是跟
257、258就讀在英國的同一所學校
返國前與案58與
案258密切接觸
案300於3/22入境時沒有不適的狀況
不過還是列入居家檢疫
那25日發病  26日由衛生單位
安排採檢
那於今日確診
那該校 相關的就有3人的一個確診
那另外 另外是案302
案302 這是在英國
案302跟前面的152
222跟225及案272
222~225
及272 前面是有這個
就是 總共應該有6個麻
對 前面有等6人就讀在英國的同一所學校
也曾一同聚餐 案302繼3/16返國
至今沒有疑似症狀
那 但是因為他們整個
一群有 統一在英國 有一起的這樣子的
一個生活的經驗
所以我們主動地去才採檢
所以是陽性
所以這個群聚裡面 總共英國這個學校裡面
總共有7位
那 案303、304
於3/7到19  與案182
一起到美國的自助旅遊
就是說去滑雪 該團總共有10個人
那2人返國後 分別於3/20及26發病
那經過衛生單位安排採檢後確診
為一起旅遊的群聚 那這裡面現在目前就有3位
3位是確診
那案305至2/8到3/14到菲律賓去探親
期間與案164
密切的接觸
案305返國後 於3/24發病經採檢
今日確診
所以基本上呢 那案3..主要
另外一個是
案299
那案299
是案269
大家知道齁
269 269就從我們那位 是從菲律賓的277
傳到269
269是我們那個交通局的
人員他的小孩
他的小孩 也就確診  這個是我們的
本土的案例
那另外一個  大家所關心的 就在武漢的
武漢的 就是應該就是從上海返回的
專機 這是有153人返臺
同時都集中的檢疫
昨天大概是10點初 初頭到
中間 當然中間有一些耽擱
所以在10點初頭到那
不過大概這次比較快 大概一個半鐘頭
就從機場就離開了
然後到我們的集中檢疫所
那這邊也要特別謝謝 我們那個部立
桃園醫院
陳世昌副院長率領的
6位的急診室的醫師
所以到了 把他們安頓到房間去之後
就到房間裡面逐一的採檢
大概也應該弄到今天早上4點多吧
所以檢體送到我們
昆陽來的時候大概就已經是5點
讓我們的人員也就急速在6點裡面就
開始集結
今天早上 我們總共這樣驗下來
153位 有3個檢體
上面 裡面 那個檢體可能那樣的一個品質
還不夠
所以個檢體重採  在重驗
另外150個檢體都是陰性
那我們就看 那3個檢體怎麼樣
那另外第3件事情跟大家宣佈
大概 我們的口罩
有關於口罩 現在大家都關心口罩的生產量
慢慢也跟上來
所以我們也決定從4/9起 換句話說
下個禮拜四
下禮拜四起
就是第一個就是
小孩 大概我們就原來是一個禮拜
7天5片
那為了 讓大家能夠更方便就讓他變成
14天10片
就一次 可以
就去購買 可以買兩個禮拜的量了
那量是10片
那變化比較大的是大人的部分
大人部分本來是7天3片
那我們根據這樣子的量 也覺得這樣的
一個需要 所以我們就把他改成
14天9片
14天9片 所以在
買的 那樣的一個時間
就可以一次 不用這樣子天天 每個禮拜
都要去排
就隔 隔一
兩個禮拜 你隔一週 量也比較多
那另外  我們以前是個小孩子的話就
可以去買大人的口罩
是 小孩可能 反正現在都沒差了
現在就是大人 小孩都可以
你要買大人就買大人 你要買小孩就買小孩
不管 因為大家這段時間還有反應
有的臉比較大  有的臉比較小
與其 這樣的一個分割的規定  不如就把
這個規定把他放鬆來
讓
就是不管你有那個健保卡 你要買小孩的
就是可以拿小孩口罩10片 兩個禮拜
你要買大人的就有兩個禮拜 9片
那另外呢 我們在裡面
就是有這樣子一個 單雙號
1、3、5是單號買  2、4、6是雙號買
禮拜天大家都可以買 那我們現在改做
每天 大家都可以買
所以在這裡面應該讓大家購買的量
也會比較夠了
另外
大家也可以就是說
比較方便一點 不過我還要特別的呼籲
這樣子的量 其實算多 這樣我上禮拜就開始講
就是說 其實有時候看到
這種被丟棄的這樣的口罩其實是蠻多的
所以大家一定要樽節地使用
那應該好好的去保護它 能夠重複地使用
有很多的方式可以維持它的品質
也可以讓他
有很好的防護的效果
不要因為拿到比較多 而產生一些浪費的現象
全世界都在缺
那我們這些慢慢 慢慢這個量
已經可以補上來 方便性
我相信也會越來越好  那尤其在我們這樣的
一個 線上
採購
我們可以讓他越來越方便 更多元的方法來做
現在都在研議中
方便性夠 量也夠 我還是要呼籲 大家要
撙節使用
那在這兩個禮拜
大家一直關心說海外的親屬
海外的親屬  那前2天一直跟大家講
院長對事情一直有關心
我們也就是積極的
就是說在
在想一些方法 可以讓他更方便地
來使.. 就是說能夠給他的一個親屬
我們現在就 決定是這樣子啦
因為我們現在等於是
成人開始大概從4/9我們就
兩個禮拜是9片
那等於是1個月18片、2個月36片
那海外的話 我們就在二等親內
可以來寄
那麼一次
允許他可以寄30片
一次可以寄30片
為什麼這樣 對是兩個月的量
那兩個月本來是36片
可是你這樣子購買的一個順序跟他的機會
所以我們抓了一個30片這樣的一個量
換句話 他等於是2天可以用一片
那為什麼要把時間拉得比較長
不像我們國內要14天 這樣子去買
因為那個郵遞的費用實在是 非常的貴
現在有些地方的一個郵遞都已經停了
我看郵遞的費用大概400-600
那郵遞地方很多停了 快遞比較多
那快遞大概就2、3千塊
甚至有到6千塊
這樣的一個 非常高額的費用 所以也體諒
我們國人在國外
那父母 然後他的 或者他小孩 他很關心
二等親內很關心 確實也很缺乏
這樣的情況下 我們就發2個月可以
可以這樣子
郵寄30片 30片
相關的一個簡化 報關 那些都已經把他
都簡化了
都已經簡化了 所以這個方便性有
不過因為郵寄的費用實在是很貴
那剛剛我們報告有多了3位
比較不幸 有3位死
一位是案34
一位是案108 一個是案170
也跟大家這樣子 做這樣的報告
那  那我們就先報告到這裡 大家有疑問
可以提出來
好 來
大家好  自由時報提問
首先第一個想問
就是指揮官這邊 剛剛有提到說我們新增
就從昨天晚上到現在 新增3個死亡個案
那是不是可以說明一下 他們的病程 還有說
這些個案是不是 有嘗試使用一些特別的
藥物治療嗎 那目前我們治療這些
住院患者
就他們使用的藥物是
收治醫院自己決定呢 還是
指揮中心這邊會統籌
然後建議作出決定 對 那第二個問題是
昨天指揮中心這邊有提到說確診的
案277  案269還有案277的
父親他們有一起喝咖啡麻 那
今天早上 早上那個交通部 這邊有提到
說 我們指揮中心並沒有對案277的
父親
做採檢 所以他們想要對指揮中心提案
就是說 希望可以對他們來做採檢
就對他的父親來做採檢
那我想問的是說 因為他們3個人是一起喝咖啡
那為什麼我們沒有對案277的父親
做採檢呢 是因為他沒有症狀嗎 還是
還是有其他原因
因為現在有一些人是無症狀感染者
那這樣子的採檢原則會不會有一些疑慮
那交通部提案 我們會接受嗎 謝謝
那這一部分 當然最後還是要以疫調的醫師
來做決定
不過 我們現在大家都討論這麼久
我們這觀念漸趨一致
那基本上來講 他現在已經居家隔離中
那就像我常常講 就是說 在沒有症狀的時候
可能那個採驗的效果差
他竟然在隔絕 已經匡離開了
那我們就是說 現在沒有症狀 就先不採
有症狀 我們就會立刻採
當然有些人會擔心說現在是不是採
能夠讓大家安心一點
那其實在這樣的情況下可能有一些偽陰性的
情況出來  反而讓大家掉以輕心
那反而不好
那另外呢 有關於這個3個案例的情況
基本上都有慢性病嘛 那我們有用藥的
指引嘛 那醫院在專業的決定
那我們是不是請
志浩跟大家說明一下 好 我跟大家報告
案34 各位應該還記得 他在入院的時候
其實心臟就已經非常 非常不好
在這裡面 後來雖然是說 經過醫院的
悉心的治療 他的肺炎 有明顯的
改善
原先
想說他這樣子應該是會有可能會好
但是他心臟真的是
本來就是末期的心臟衰竭了
雖然是極力的搶救
但是到後來雖然 肺炎明顯地改善了
但是
的確是心臟的問題沒有辦法處理 沒有辦法
把他挽救過來 後來他還是主要是
心律不整 心衰竭
而往生
案108如果各位記得的話 他是一位到
那個奧地利 然後跟捷克
的一個導遊
那他本身的體重比較重
體重比較重的時候 心肺功能是比較差的
那他在
3/25之後開始
就是情形就開始變的比較不好 就開始呼吸窘迫
可以看得出來是
他也是嚴重的肺炎
他很不幸就是在昨天傍晚的時候
他因為嚴重的肺炎
往生
案170的時候他是一位去西班牙
旅遊的一個旅客
他本身 在這之前有癌症的病史
那他在住院 開始 住院的時候就開始
有這個肺炎  那他在住院的
過程當中的確有使用
大家所問到的Chloroquine
這時候不曉得叫什麼 奎寧的那個
那個藥物
那
但是呢 他在情形沒有好轉 他在同 這時候
也轉入加護病房
後來 後來的時候 那很不幸地
就是看起來多重器官的衰竭 主要還是
肺部有非常嚴重的浸潤
在昨天晚上很不幸的往生  那除了
案170  在這裡頭我們知道所有
剛才我所提到Hydroxy
Hydroxychloroquine(羥氯奎寧）
Chloroquine （氯奎）
另外的兩位的話是比較
看不出有特別其他使用特別特別的藥物
部長好  請教一下  我們現在針對居家檢疫的
隔離  隔離電子圍籬系統  現在頻頻傳出他的
手機定位有些錯誤  甚至收訊不佳的情況
讓基層人員忙翻天  甚至會誤判他已經離開了
不曉得指揮中心目前有沒有一些改善的措施
讓這種
手機圍籬系統偏離的狀況
可以改善一下  以上  謝謝
這個我還是要再說明一下
因為那個
按照統計數字  因為每天都有資安處
都有做一些詳細的分析  其實誤
真正的誤差的這個錯誤率
其實是不到1%
這個要特別說一下
那
也曾經跟大家說明過
因為那個
電子圍籬的系統  其實是透過五家電信業者的
基地台的方式  來去做定位
所以它有它原始條件上的這個
比較弱的地方  這個  這個我們
也已經  資安處也已經在找了五家電信業者來
想辦法再來看能不能再提升
不過現階段  我們透過幾個方式  可以讓基層
的員警跟民政的體系去減低這個
不必要的這個奔波
就是第一個去做那個電子圍籬系統的這個
判讀  從他24小時軌跡去看
是不是有這個問題  那第二個是也透過
雙向簡訊的方式  可以讓這個當事者
可以去做回
這個回覆  那這樣子也可以去減低這樣的一個
不必要的困擾  那實際上產生的這個比例
其實是
很低的  所以不是外界所傳的這樣子
那我們也實際去了解桃園跟新北
真正的這個誤差的這個狀況  並沒有這個
外界傳得那麼高
所以這點還是要特別再講一下
還是很謝謝我們的
員警跟這個民政  這也是我們在這段
時間特別拜託員警
一定要去勤務中心  一定要去把這一塊補齊
所以我用一個案例來講  曾經有一個案例
其實他離開
這個
解除隔離的  去解除他居家檢疫的時間只剩
4個小時
但是他  這個個案關機  那也是被我們的
員警查出來  跟民政體系共同合作把他找到
所以那個個案因為這個雖然他離解除
這個居家檢疫時間剩4個小時  被我們
抓到之後  他還是依照那個時間  依照
我們裁處的這個基準  所以那個個案裁處了20萬
所以我也要借這個機會跟
我們居家檢疫者拜託
就是你真的這段時間
大家一起互相配合  你就乖乖在家裡
那我們社會也多給這些居家檢疫者一些多一點
支持跟關懷那我相信
這件事情大家就可以做得比較好
我們謝謝  那其實這大家之前都有這樣的
一個疑問
可是大家想想看  我們這樣的一個資訊的系統  其實是要來幫助
能夠篩檢到大部分的
若大家想想看  如果現在沒有這樣的一個系統在
我們今天將近有4萬9千  將近有5萬的人
如果全部都用人力
來做的話  那基本上是沒有辦法做的
可是我們現在有這樣的一個資訊系統在
雖然他有大概不到百分之一的一個誤差
希望大家能夠合作  當然第一個
檢疫者真的不要
這樣子就是說他也
等於是擾民傷財  擾了這個警政
跟這個我們這里幹事的一個時間
自己會傷到他自己的財  自己的
荷包也會傷到
那也要特別謝謝我們的
相關的警察同仁
還有我們的里幹事
那我們的村長、里長  大家同心協力
縱使有這樣的一個
就是說比較不精確  大概不到百分之一的部分
若再靠人力把他彌補起來  那這樣的網
就會更密  當然持續的我們也希望說我們的
資安的單位
能夠大家再精進一些  讓那範圍越來越小
那這樣我們的
人力也不至於這樣子
那麼樣的一個吃緊
所以一定要請大家來配合
部長好
美國之音的記者  我有兩個問題要
跟您請教  首先因為有越來越多的
那個就是臺灣民眾是從中國湖北省
陸陸續續回來  他們有的會擔心會
受到這個社會的歧視
所以我想請問一下  那個臺灣的民眾應該
他們那個接觸那種人應該怎麼樣去
來對待  有什麼樣的
方式或措施
那個因為臺灣有一個俗稱武漢肺炎
那個名字  那個
疾病的名字  會不會造成更多人覺得害怕呢
那第二個提問
是由  針對世界衛生組織
是不是臺灣早就已經提供一些  那個人
對人傳染的這個證據  那是不是
WHO(世界衛生組織)把他給丟掉
或是忽視  那如果是這樣子的話
是不是因為
有中國大陸打壓  謝謝
大概這個
您這個呼籲很好
我們大家都是在對抗這樣的病毒
而不是對抗在人
那也因為
怕就是說  在回裡面  社會上還有一些的擔憂
所以我們都採用
集中檢疫的方式
而且特別全部都採檢
所以要呼籲我們的國人  不要互相這樣的
一個歧視  因為那是毫無必要
我們一定會讓他  都是安安全全的回到臺灣來
也安安全全出完  出到檢疫所  那希望社會
能夠接納他們
這是第一個
然後第二個當然這樣的一個肺炎或病毒
其實他有很多的  我講社會上都一樣
不管哪一個名稱都有這種學名、俗名、俗稱
大家都會採用一個他比較覺得
講起來比較順利的一個講法在
也沒有什麼樣的一個特別歧視的意義
那至於說我們在這個人傳人  我們那時候
是有通報說我們有注意到這樣的一個訊息
有這樣  好像是27個病例有7個
重症的情況 所以我們也跟
中國的當局
來了解一下說  這到底是什麼樣的情形
因為確實在那個時候  大家都不知道
只有這樣蒐集的一個情報裡面來看到這樣的訊息
所以也跟中國來詢問  那也跟
WHO(世界衛生組織)來報告
那但是接下來  在中國那邊
中國那邊有跟我說大概就把他們新聞稿
給了我們
剩下我們就沒有另外的一個訊息在
那其實我覺得在目前來 來講
以後大家就是
以後這種歷史的軌跡會很清楚了
不用說在這樣的疫情的當下
大家很多這樣的一個爭議  其實那個在現在
來講沒有什麼意義
因為已經都來不及了
可是問題是  最後這個疫情平息了之後
從歷史的軌跡很多的角度
都會
來源到底什麼  那都會真相大白
這個時候大家一起來抗疫可能是更重要的
一件事情
中國時報
不好意思  我想請教一下  今天早上臺北市長柯文哲
有提到說  覺得現在紐約市已經
病例激增  全美有超過14萬
現在美國是全球病例確診最多的國家  覺得
紐約比武漢還要危險
想要問說是  他是呼籲中央的居家檢疫標準
是不是應該要一致
為什麼只有武漢的回來要集中
可是歐美的不用
那我想問說  我們現在的集中檢疫的標準是什麼
歐美國家返台者當中  確診的比率
現在大概是多少  有沒有這樣的數字
有沒有考慮說是不是歐美回來的人
也要集中檢疫
那第二個問題是說  從昨天的285案
或是290這幾個從美國跟印尼回來的人
因為他們到返臺之後才發病
然後發現的管道是自行就醫
我們有沒有  因為有醫生呼籲說是不是可以擴大
到境外回來就篩檢
因為對於是說
如果是這些自己回來的人  他們
有就醫的話  我們才會去對他採檢  才有撈到
可是如果他沒有自行就醫
或是他是無症狀者  那他們走入社區的風險
是相對比較高  謝謝
第一個
其實
政府或社會每件做每件事情
就是會反應到社會的一種感覺啦
那為什麼我們在目前來講  第一個時間
在武漢這樣的一個包機還是用包機
的情況  還是集中檢疫的情況下
主要是反應社會
就像剛剛在問的時候  社會對這樣回來
是不是還有很多的不放心
我覺得社會是自有不放心的地方在
那事實上在
做集中檢疫跟我們篩檢
這樣來比較
其實在做集中檢疫反而是比較划算
政府提供的地方  那點心也準備很多
那消毒、打掃都是政府來負責
居家檢疫的話  回去都是吃自己
自己來安排
所以現在才有  就是說很多希望
就是說是不是能夠
有建議的旅館  能夠提供會更方便
但那也要花錢
所以來講  到底
社會在做這件事情  並沒有說這樣的做
這樣人的一個區隔  一直反應
社會對事情的了解的情況
另外這種待遇也不會是比較差了
反正如果你不準備出來的話  那在家裡在
集中檢疫所在檢疫旅館
其實最終的結果是一樣的
那反而在集中檢疫
我講過反而是
提供最多的一個服務
然後第二個說在於
就是說進來的是不是全部都採
現在進來入境的  昨天大概剩下
1600多人
1600多人都來採
其實我們做得到  我們做得到
但是問題是  還是一樣的一個老問題嘛
是不是要針對
有風險的去採  那還是針對
這種完全沒有症狀的情況採
那在偽陰性上面的一個判別  在專家
還是認為說我們現在對這特定風險的來採
那把他區隔
可能是一件比較
重要的一個事情
那所以在歐美的
那歐美我們將來
也不是沒有考慮  看看這疫情的變化
對於有一些區域回來的風險比較高的
我們大概也許會
採用一些
特別的方法  那看到這兩週我在沒有辦法
記得很清楚  大概
好像上週歐洲回來的
有40幾個確診  那這個禮拜好像有
58個
那美國大概是他的一半
我大概記得印象是這樣  不過詳細的數目
再提供給你
285、290案剛剛講是什麼
您剛才提到是說  返臺發病的這個部分
是285、290
我們跟大家報告一下
就是說剛才其實就像指揮官所說的
我們現在所採的策略
就是說
現在他只要是入境的旅客
除了他現在有一些的症狀的之外  他只要
14天內  曾經有這些症狀的
我們通通都採檢
那我們一天  大概都可以採個
大概差不多200或300個人
200或300個人裡頭的話  那有時候多少
那是大概是有時候是5、6個  有時候  差不多這樣子
但是這些人陽性的之外其他的
全部幾乎都是以其他的都是陰性
但是這些人  我們也不是放棄掉
就是把他  就是請他居家隔離
居家檢疫的這些的當中
他也不會亂跑  所以說這些人是一直行動
其實都是在掌握當中都在控制當中
那我們覺得說 在這種情形之下就像指揮官
所提到的
如果一開始進來的時候  他也還沒症狀或
什麼陰性的時候  不是讓他反而更鬆懈
或產生不必要的這種大意
那這是其實這是我們主要考慮的一個點
您好  聯合報提問
想請教一下就是針對我們
最近有
菲律賓返國的官員的
親人
傳染了可能傳染給桃機的員工  這一點
引起了一些討論  就是針對這個發病日的部分
有
也其實最近蠻多人都是在境外發病
以後入境  但是不是每個人都在機場
被發現  像這一名
就是案277  他其實是在3/1
就發病
他20號回國的時候  其實機場
並沒有採檢發現  他是回去居家檢疫就在
這個過程中就傳染出去了
那其實我們回顧過去一個禮拜23號到
29號  我們發現這個禮拜時間就有13人
是發病時  仍在境外
但是不是在機場被發現而是回到家中
居家檢疫期間才確診的
那針對這個部分過去指揮中心曾經說如果
在機場的健康聲明填報不實會予以裁罰
想了解一下目前開罰的情形
那再來就是針對醫院的部分我們看到了
衛福部的獎勵辦法當中
有
有提到一些相關的人員會給予
一些津貼  但是目前針對還沒有確診
但是就已經住進加護病房或負壓隔離病房
的病例就像是我們之前的案265
他在這個部分照顧他的
人  其實並沒有辦法拿到津貼  因為他還
沒確診  那針對這個部分是不是還有再調整的
空間  謝謝
針對第二個問題的話是這樣子  我們除了
就是照顧確診病例的之外的話  那住進到
所謂現在的這專責病房
也就是說
單獨隔離一人一間的
病房  我們要求這些採檢醫院  重度
收治醫院  都必須要設置
去照在這些病房裡面  去照顧的那
的醫護人員  仍然是可以有這個津貼的
這些照顧的病人不一定都是已經確診
但這是因為他疑似
然後住進到這個病房裡面來
這是一個病房區  裡面可能會有負壓
可能是包括其他沒有負壓的
但是是單獨隔離的病房
這樣是一個病房區  那我們有一定的
護理人員的比  醫師的比
收到其他的負壓隔離病房
但是它是確診的個案是可以的
疑似不會收進去
這部分的話  我們  我們
的原則大概是這樣  那如果是他是一個負壓
隔離病房  但是不在這個負壓的
不是在專責病房區裡面的話
我們也是算得  如果他是那個確診的
但是我們還是沒有去  去討論到說
他是疑似的  那我們希望收的還是
以在這個專責病房裡面的負壓隔離
病室為主
簡單講就是說  基本上確診是一定要
那可能在普通懷、懷疑的 就可能不會
醫師判定是高度懷疑的情況下  那我們
這樣的一個津貼  還是一樣會發
大概是依這樣的一個標準
不過這個事情還是有很多需要去討論的  就如我們大家
前兩天一直在討論  就是說
那醫護有  那其他的專業的人、人員有沒有
或非專業人員有沒有  那一部分我們都含括
在整個醫院
一定的一個比例的獎勵金  希望他們在
一定的
比例裡面  拿出來當作一個人事的費用
是用這樣子的情況
然後第二個就是說  剛剛講到居家檢疫裡面
那這個就是在居家裡面會發生的個案
這個是我們  當然不能說是我們期待
但是事實上  我們就把它已經匡列起來
在我們這樣可以管控的範圍內
所以我們這個居家檢疫裡面  有發病或居家
隔離的有發病
其實就是說已經把匡在裡面  其實在整個表
裡面  我們就覺得有幾個  可能在
機場攔截到很好
因為一段時間就跟社、社會  沒有這樣的一個
直接的接觸
整個在疫調上  相對就容易很多
只要注意到飛機上  那飛機上裡面都是
居家檢疫的情況
相對疫調這邊就容易
然後第二個我們講
就是說會比較放心
居家檢疫有沒有在確實地做
疫調起來居家檢疫的很確實做
那我們也比較放心  那居家隔離的是跟
確診的人
有接觸的
相對的可能的
發病的可能性就相對的高  那這些都是
我們剛剛講說第一道防線在邊境
接著到的防線
就是我們的
檢疫 居家檢疫  居家隔離 讓這樣子
兩道的防線
不要讓他  不要到我們的社區裡面去
所以他每次當我在報告說
若是自行就醫的
就有點就是本土的案例  我們就相對的
就會擔憂很多  因為那時候範圍就變得很大
就能夠不能掌控地方也會比較多
那一部分也屬於我們未來
跟大家一直在講說  可能他的一些公共的
足跡啦  或者說我們沒有辦法掌握的部分  我們
將來可能就會公布
所以 這樣幾條線
來做我們現在的這樣的一個事情
不實一定要罰的阿
應該是有罰吧  我想至少應該有罰
講一下
這個我們再查一下啦  就針對277
這個案例  我們後來其實是這樣子的
狀況雖然是一開始在3月1號是有發病
但是
他因為  他在當時事實上一直都在吃抗生素
和類固醇  所以他在3月20號21號
回來的時候  開始停用
所以22號才開始出現發燒
但是之前在20號21號之前  其實
除了3月1號那時候有、有、有喉嚨痛發燒之外
其他時候事實上是沒有啦
所以後來昨天我們其實有修正他的發病日
是3月22號
有人在講這樣子  可以回答你的問題
進來3月20號
在菲律賓3月1號到3月3號有
住院
我算一下那個時間剛好跳、跳過去
如果3月3日到3月4號我們講那個
說14天內
有這喉嚨痛或其他的發燒吃藥
或其他症狀  就應該要註明
時間剛好是跳過去
時間剛好跳過去
14天 大家也知道  這抓的是一個潛伏期
你好 華視提問  想請問一下案299這位
本土案例
因為今天早上其實已經有媒體公布
說這是一名5歲多的小男孩  請問這是不是
同一案件  那另外的話 這個5歲多男孩他有沒有在
就學  針對他就學的部分  目前的狀況是
怎樣  因為之前有聽
就是有提到說  如果是一個確診的話  全班
要停課的情況 然後
另外的話  就是法國有一個消息
就是說他們在住院治療的重症病患裡面有
42人的年齡是在30歲以下  那請問目前我們在
收治的重症病人裡面  30歲以下的比例
大概有多少  謝謝
那個30歲以下比例近來是很高了 2、30歲
的  很多我們都是主要回來都是
我們在留、留、留學的
朋友比較多一點
他說 重症的
重症我記得  好像只有1例而已
只有1例
那個有關
5歲的部分  那個
就是應該是媒體  事實上是有  早上是有在傳
那他的確就是今天的299  他是
案269的小孩  那他這個這個
他的在幼兒  他有讀幼兒園  那目前我們
所知是有17個  包括他的
老師  有17位  那我們都會做居家隔離
他所參加那個班也會停班 停班十四天
來
部長好
這邊中時  想問一下說
因為
這個277有延伸到299這邊  已經有
蠻多的  那因為昨天有提到說他有跟
269在外面喝咖啡30分鐘
想問一下說這個符合
返國者
的居家檢疫規定嗎  那這部分會開罰嗎
這一部分裡面
我們要講  就要經過那個路線
要安排  倒沒有規定說不能在裡面
做長時間的逗留啦
但是我們不希望他做一個長時間逗留
可是那時候就是會顧慮到說  剛剛下飛機
的時候
有的人有糖尿病
長期現在飛機、飛機上的餐點又非常的簡單
那怕情況  所以那時候我們就允許在那個地方
做一些行為  但不希望能夠出到機場跟社會
相關的一個接觸  希望減到最低
所以目前那個情況  我們現在是不會開罰
你好  TVBS提問  不好意思想請教一下
之前我們有問過說距離封城  我們指揮
中心這邊說要走到這一步還很遠
可是現在像是很多國家他們也都封了  包括
像是紐西蘭  他們的確診數很像只有到
290幾  300出頭  那臺灣現在已經破
300了  目前我們會考慮說
有沒有要封城嗎  那
另外就是像社交距離呀  別的國家有
封城停課停班  所以這規定比較好約束
那如果在臺灣現在
還沒有封的話  那它相對就比較難
那他要怎麼去管制  那第二個問題
就是說有大陸的研究顯示  新冠病毒它們演化
出L和S的兩個亞型  那S是屬於
比較攻擊性小的  那L型是比較複製快
侵略性強  那我們臺灣有一個說法是說
一開始是S型  可是後期從歐美回來的是
L型  我們這邊指揮中心可以幫我們說明
一下嗎  謝謝
我記得紐西蘭他們的一個每百萬的人數
是比我們高啦
那第二個但重點是我們現在並沒有在
社區裡面
大量的這樣一個情況  那也不是有長的
這樣的傳播鏈
那有這樣的情況  那時候擔憂的時候  我們
那時候我記得是19、24、27、34
這樣的一串
這樣 整個的一個
潛伏期也都過了  過了相當久  34的最後的
延伸案例  我記得是46案例  到3月7號
到3月、3月7號  到今天
也都剛好全部都過了
所以在臺灣沒有這樣  我們現在這一波最大
的這波  大家看到就是很大量的一個境外的
移入
在這個時候我們大概就是把這個境外的
邊境把他守好來
那把我們的居家檢疫做好來
可能是我們現在最重要的任務
想請問一下仍然是包
我們
請問一下仍然是那個299  請問他是
什麼  他們那個幼稚園是什麼時候開始隔離
預計要到 隔離到什麼時候
然後環境的清消已經有做了嗎
因為我相、我相信應該很多家長會擔心
然後第二個是想要說
就是有關於口罩
就是說可以幫忙二等親的外國
居住在國外的國人買  那他是要用什麼
樣的方法買  是刷卡他在外國刷健保卡嗎  還是
有沒有相關的細則  可不可以讓我們更進一步
的說明  是要怎麼樣買  這樣子
那個
可能我們再跟那個我們的防疫醫師再詢問之後
再回、回答那個S、L型的這個問題
那至於剛剛有詢問的這個  有關幼稚園
這一塊
那我知道是已經做清消了  那至於從哪一天
開始做居家  應該是說昨天、昨天
我們知道之後那應該是就
這個時間我可能再確定一下再告訴你  不是昨天
就是今天
謝謝
我是補充一下3月29號  昨天已經做
清消了
他就是3月26號到學校一天
第二天就沒有去
那我們這個疫調基本上大概那個班
大概是要先停嘛
那基本上也會有抓一個明確的日子
那疫調醫師會來決定
那就14天
總共從有接觸史
14天  然後另外他們是有調看他們的錄影帶
就看學校的錄影帶  看他跟誰有一些往來
接觸的  那這些都把它匡列起來
那學校當然也消、消毒了
所以家長可以放心  當然一定會擔心
然後第二個在口罩
就是說當你自己有如果健保卡在臺灣的話
本來我們就刷健保卡  就可以用他自己的
那如果沒有的話  那可能是
他家裡的人要跟他分享
我們並沒有說另外
就是說他報一個名字來  我們就讓他
另外再購、購買
沒有  他如果有健保卡就憑健保卡
沒有就是
家裡的那個友情贊助
那個因為時間也差不多了  我們是不是
最後三位好嗎
焦點事件
想請問28日的268案
就是那個從發病到確診一個月的那個案件
他經歷過一間診所及兩家醫院  想請問
他都是自行就醫  還是裡面有上轉的過程
那  主要問題是想要問第二個問題是  目前
在擴大採檢的這個措施裡面  各級
醫院就是說從醫學中心到診所各級醫院
他擴大  申請這個擴大採檢的比例大概是
多少  那診所在這個系統中他應該負起的
任務比較像是
我合理判斷我就直接
申請擴大採檢  還是我應該要做上轉的動作
那指揮中心這邊沒有訂定相關的指引  協助
這些診所去判斷  我要不要去做擴大採檢或者是作
上轉的動作  以上
目、目前就是這個268這位  他的確在
3月20號的時候有先去診所
診所那個的時候  事實上
因為他體溫過高 那
診所的醫師也有懷疑
所以他
事實上建議他就前往、前往醫院去、去掛號
所以的確是有做這個上轉的
一個、一個動作
那至於您剛剛講的
就是說  我們目前其實這樣  就是說如果
是
醫師  我們的這個通報定義
就是說如果只要懷疑 這個有有無法排除
這個
武漢肺炎的這個這個定義的話
那這樣都可以採檢啦  那
所以不管是在社區 在在住院的話  那事實上
都可以做採檢啦  那至於您說的
就是說到底是你說先
轉診
是
他大概如果說他沒有再做做採檢
的話 那事實上就是他可以可以這個上上轉
這是沒有問題的啦
指揮 指揮官好  大紀元體問  想請問一下
之前民眾
有在
離島民眾他有提出一個問題
就是
他說目前國人從國外返家
返國必須居家檢疫14天才能完成後 才能
外出  但卻能夠搭機到離島實施
居家、居家檢疫
他說說飛機也是大眾運輸工具的一種
就是可能也存在傳染的風險
所以他建議是不是能夠讓所有國人返國後
都在臺灣本島實施居家檢疫14天完成後
才能搭機往返離島地區
另外一個  想請教這個現在確診個案100例
之後大概重症患者有多少例
然後那些重症患者的情況如何  謝謝
到
從這到離島  他也是屬於我們回家的路
不過他們的希望  那個我們有一些方、方式正在
幫他們解決
現在再說明一次
就是回離島的部分  在國、國內線
我們之前已經有提過  從一開始在規劃
防疫專車的時候  他們在搭乘國內線的時候
這個機場航空公司就會幫他做
座位的安排  去跟其他旅客去做隔離
那另外是像臺東、綠島和蘭嶼
的部分  臺東縣政府就會讓他
先在臺東縣作居家
那現在澎湖、金門、馬祖  我們看了一下
這個
這段時間回國的人數  那有一部分如果
按照戶籍來看  有一部分的人就選擇是在
臺灣這邊
本島國內的本島的部分去做居家  有一部分
的人還是搭飛機回去  那我們還是會
再綜合一下來評估
因為
是不是來考慮就離島的部份  我們就希望他就在
先在臺灣做居家檢疫
然後完成之後再回去
不好意思  年代壹電視這邊想要請問一下
就是關於社交距離的一公尺
的這個問題  中央這邊有確立規範了嘛
然後是這個規範是排隊隔還是用餐隔
那會是怎麼樣執行  謝謝
這個我們很快就會決定
基本上就是能夠儘量隔啦 不能隔就要戴
口罩
那大概看看那個整個的細節
我們很清楚來做一點的規範
大概這一兩天就會跟大家來宣佈
指揮官好  民視提問  想請問案269
現在兒子
被感染  但傳出說當天機場接待好像還有
另一名旅服中心的主管
也有跟著接待  請問這位也有被匡列的嗎  以上
謝謝
現在講是299
那就是269去接待的吧
269去接待277
然後269的小孩他親密的接觸
者那現在也確診
那中間我記得好像就是269
然後
應該是277的爸爸也在嘛是不是
他來載他回去啦  大概他爸爸也在
我、我所知道就這幾個人
這我所知道的
好 你補充一下
就有關他職場的還有3位
他們還有3位同仁  目前也在居家隔離當中
所以
至於您剛剛
問的那個問題我就不回覆
就是他還有另外3位同仁都有居家隔離
好 那我們今天記者會就到這裡 謝謝
謝謝大家